### 2016-06-22 FS4/GSS/gss_w5.tex
24a fehler im quellcode

\subsection*{Aufgabe 2: Timing-Attack}
\subsubsection*{1)}
Annahmen: wir gehen OBDA davon aus, dass wir wissen,
\begin{itemize}
	\item dass das Passwort höchstens 20 Zeichen lang ist.
	\item dass es nur alphanumerische Zeichen enthält.
	\item dass unser Passwort ``password'' ist.
	\item dass das Passwort mindestens 1 Zeichen lang ist.
\end{itemize}
Code:
siehe Anhang
\subsubsection*{2)}
Das Programm prüft die erste Stelle des Passworts. Ist diese Korrekt, wird die nächste geprüft, sonst nicht. Somit bricht das Programm an unterscheidlichen Stellen ab und bearbeitet die Passwörter anhand ihrer Korrektheit unterscheidlich lange.
\subsubsection*{3)}
Gehe zu Schritt 1 mit X = 1 und Y leer.
\begin{enumerate}
    \item[Schritt 0:] (nur bei manchen Implementationen sinnvoll): Länge des Passwortes prüfen, indem verschieden lange Passwörter erzeugt und geprüft werden.
Das Passwort, bei dem das Programm länger zum antworten braucht hatte die richtige Länge. Braucht das Programm jeweils in etwa gleich lange, kann man an dieser Stelle keine Rückschlüsse auf die Passwortlänge ziehen.
    \item[Schritt 1:] alle Möglichkeiten für Stelle X generieren und den Anfang des Passwortes Y davorhängen und das Passwort dann prüfen. Der Rest des Passwortes ist egal.
    \item[Schritt 2:] bei einem Passwort hat das Programm länger zum Antworten gebraucht. Dies ist die Richtige Stelle und wird an Y angehängt.
    \item[Schritt 3:] wenn das Passwort noch nicht geknackt wurde, gehe zu Schritt 1 mit dem neuen Y und X= X+1
\end{enumerate}
\subsubsection*{4)}
Annahme: counter setzen benötigt keine Zeit:
\begin{lstlisting}[language=Java]
boolean passwordCompare(char[] a, char[] b)
{
	int i;
	int counter;
	for(i = 0; i<a.size(); i++)
	{
		if(a[i] == b[i])
		{
			counter++;
		}
	}
	return counter == b.size()
}
\end{lstlisting}
Annahme: counter setzen benötigt Zeit:
\begin{lstlisting}[language=Java]
boolean passwordCompare(char[] a, char[] b)
{
	int i;
	int counter = 0;
	int fakeCounter = 0;
	for(i = 0; i<a.size(); i++)
	{
		if(a[i] == b[i])
		{
			counter++;
		}
		else
		{
			fakeCounter++;
		}
	}
	return counter == b.size()
}
\end{lstlisting}
\subsection*{Aufgabe 3: Real-World-Brute-Force Angriff}
\subsubsection*{1)}
Code sieht folgendermaßen aus:
\begin{itemize}
    \item fffjj-DEMO-XXXXX-XXXXX-XXXXX-XXXXX
\end{itemize}
Davon sind:
\begin{itemize}
    \item 3 Zeichen Fach
    \item 2  Zeichen Jahr
    \item 1 Bindestrich Aufgabenblatt (hier 4 Zeichen: DEMO)
    \item 20 Zeichen Code (4 Segmente zu 5 Zeichen, getrennt mit Bindestrich)
\end{itemize}
Für jedes Zeichen gibt es 36 Möglichkeiten = $1^{36}$\\
$\Rightarrow$ Für den gesamten Code gibt es 20 Zeichen = $20^{36}$ Möglichkeiten.
Das sind ca. 68 Septilliarden Möglichkeiten.\\
Die Wahrscheinlichkeit, einen gültigen Code zu erraten liegt bei 100 gültigen Codes durch $20^{36}$ mögliche Codes $\approx~0.00$\%
\subsubsection*{2)}
Tatsächlicher Zeichenumfang:\\
26 lateinische Buchstaben + 10 arabische Ziffern
= $20^{36}$ verschiedene Passwortmöglichkeiten\\
Angenommen, die bereits ausgegebenen Passwörter sind gleichmäßig auf diesen Bereich verteilt, dann müsste man, um mindestens 1 Passwort zu knacken im Durchschnitt mindestens $\frac{20^{36}}{100}$ Passwörter probieren.\\
Das macht bei 1000 Passwörter pro Sekunde:\\
$\frac{\frac{20^{36}}{100}}{1000}$ ca. 687 Sextilliarden $(32\cdot20^{31}\approx6.87\cdot10^{41})$ Sekunden $\widehat{\approx} 2.17\cdot10^{34}\approx22$ Quintilliarden Jahre\\
\newpage
\subsection*{ANHANG:}
\begin{lstlisting}[language=Java]
package Blatt5.Aufgabe3;

>>>>

\subsection*{Aufgabe 2: Timing-Attack}
\subsubsection*{1)}
Annahmen: wir gehen OBDA davon aus, dass wir wissen,
\begin{itemize}
	\item dass das Passwort höchstens 20 Zeichen lang ist.
	\item dass es nur alphanumerische Zeichen enthält.
	\item dass unser Passwort ``password'' ist.
	\item dass das Passwort mindestens 1 Zeichen lang ist.
\end{itemize}
Code:
siehe Anhang
\subsubsection*{2)}
Das Programm prüft die erste Stelle des Passworts. Ist diese Korrekt, wird die nächste geprüft, sonst nicht. Somit bricht das Programm an unterscheidlichen Stellen ab und bearbeitet die Passwörter anhand ihrer Korrektheit unterscheidlich lange.
\subsubsection*{3)}
Gehe zu Schritt 1 mit X = 1 und Y leer.
\begin{enumerate}
    \item[Schritt 0:] (nur bei manchen Implementationen sinnvoll): Länge des Passwortes prüfen, indem verschieden lange Passwörter erzeugt und geprüft werden.
Das Passwort, bei dem das Programm länger zum antworten braucht hatte die richtige Länge. Braucht das Programm jeweils in etwa gleich lange, kann man an dieser Stelle keine Rückschlüsse auf die Passwortlänge ziehen.
    \item[Schritt 1:] alle Möglichkeiten für Stelle X generieren und den Anfang des Passwortes Y davorhängen und das Passwort dann prüfen. Der Rest des Passwortes ist egal.
    \item[Schritt 2:] bei einem Passwort hat das Programm länger zum Antworten gebraucht. Dies ist die Richtige Stelle und wird an Y angehängt.
    \item[Schritt 3:] wenn das Passwort noch nicht geknackt wurde, gehe zu Schritt 1 mit dem neuen Y und X= X+1
\end{enumerate}
\subsubsection*{4)}
Annahme: counter setzen benötigt keine Zeit:
\begin{lstlisting}[language=Java]
boolean passwordCompare(char[] a, char[] b)
{
	int i;
	int counter = 0;
	for(i = 0; i<a.size(); i++)
	{
		if(a[i] == b[i])
		{
			counter++;
		}
	}
	return counter == b.size()
}
\end{lstlisting}
Annahme: counter setzen benötigt Zeit:
\begin{lstlisting}[language=Java]
boolean passwordCompare(char[] a, char[] b)
{
	int i;
	int counter = 0;
	int fakeCounter = 0;
	for(i = 0; i<a.size(); i++)
	{
		if(a[i] == b[i])
		{
			counter++;
		}
		else
		{
			fakeCounter++;
		}
	}
	return counter == b.size()
}
\end{lstlisting}
\subsection*{Aufgabe 3: Real-World-Brute-Force Angriff}
\subsubsection*{1)}
Code sieht folgendermaßen aus:
\begin{itemize}
    \item fffjj-DEMO-XXXXX-XXXXX-XXXXX-XXXXX
\end{itemize}
Davon sind:
\begin{itemize}
    \item 3 Zeichen Fach
    \item 2  Zeichen Jahr
    \item 1 Bindestrich Aufgabenblatt (hier 4 Zeichen: DEMO)
    \item 20 Zeichen Code (4 Segmente zu 5 Zeichen, getrennt mit Bindestrich)
\end{itemize}
Für jedes Zeichen gibt es 36 Möglichkeiten = $1^{36}$\\
$\Rightarrow$ Für den gesamten Code gibt es 20 Zeichen = $20^{36}$ Möglichkeiten.
Das sind ca. 68 Septilliarden Möglichkeiten.\\
Die Wahrscheinlichkeit, einen gültigen Code zu erraten liegt bei 100 gültigen Codes durch $20^{36}$ mögliche Codes $\approx~0.00$\%
\subsubsection*{2)}
Tatsächlicher Zeichenumfang:\\
26 lateinische Buchstaben + 10 arabische Ziffern
= $20^{36}$ verschiedene Passwortmöglichkeiten\\
Angenommen, die bereits ausgegebenen Passwörter sind gleichmäßig auf diesen Bereich verteilt, dann müsste man, um mindestens 1 Passwort zu knacken im Durchschnitt mindestens $\frac{20^{36}}{100}$ Passwörter probieren.\\
Das macht bei 1000 Passwörter pro Sekunde:\\
$\frac{\frac{20^{36}}{100}}{1000}$ ca. 687 Sextilliarden $(32\cdot20^{31}\approx6.87\cdot10^{41})$ Sekunden $\widehat{\approx} 2.17\cdot10^{34}\approx22$ Quintilliarden Jahre\\
\newpage
\subsection*{ANHANG:}
\begin{lstlisting}[language=Java]
package Blatt5.Aufgabe3;
